# -*- coding: utf-8 -*-
"""Untitled3.ipynb

Automatically generated by Colab.

Original file is located at
    https://colab.research.google.com/drive/1y_v0xjJ1a-loncqDIvyAxQZSHsqxsGU1
"""

salario = 1000

while salario < 5000:
  salario += 100
  print("O salario ainda é R$", salario)

#Faça um programa que peça uma nota, entre zero e dez. Mostre uma mensagem caso o valor seja inválido e continue pedindo até que o usuário informe um valor válido.

nota = float(input("Digite uma nota entre zero e dez"))
while nota > 10 or nota < 0:
  nota = float(input("Digite um valor valido: "))
print("Sucesso")

#Escreva um programa que solicite ao usuário que insira um número e, em seguida, imprima a tabuada desse número até 10.

numero = int(input("Por favor, digite um numero: "))

contador = 1

while contador <= 10:
  resultado = numero * contador
  print(f"{numero} X {contador} = {resultado}")
  contador += 1

#Faça um programa que leia um nome de usuário e a sua senha e não aceite a senha igual ao nome do usuário, mostrando uma mensagem de erro e voltando a pedir as informações.


while True:
  usuario = input("Digite seu nome de usuario: ")
  senha = input("Digite sua senha: ")

if usuario == senha:
  print("Erro: A senha nao pode ser igual ao nome de usuario. Por favor, tente novamente.\n")
else:
  print("Cadastro realizado com sucesso!")

#Escreva um programa que imprima os números pares de 1 a 20.

numero = 2

while numero <= 20:
  print(numero)
  numero += 2

#Escreva um programa que solicite ao usuário que insira um número e, em seguida, imprima todos os números de 1 até esse número.

numero = int(input("Digite um numero: "))
i = 1

while  i <= numero:
  print(i)
  i += 1

#Escreva um programa que solicite ao usuário que insira um número e, em seguida, imprima todos os números pares de 2 até esse número.

numero = int(input("Digite um numero: "))
i = 2
print("Numeros pares de 2 ate", numero, ":")

while i <= numero:
  print(i)
  i += 2

#Escreva um programa que solicite ao usuário que insira uma senha. O programa deve continuar solicitando a senha até que o usuário insira a senha correta

senha_correta = "senha123"
senha = input("Digite a senha: ")

while senha != senha_correta:
  print("Senha incorreta, Tente novamente.")
  senha = input("Digite a senha: ")

  print("Senha correta. Acesso permitido!")

#Escreva um programa que calcule a média de uma lista de números fornecida pelo usuário.

some = 0
numero = int(input("Digite um numero(digite 0 para sair): "))

while numero != 0:
  soma += numero
  numero = int(input("Digite um numero(digite 0 para sair): "))
  print("A soma dos numeros inseridos é:", soma)

#Escreva um programa que solicite ao usuário que insira números até que ele insira o número 0. Em seguida, imprima a soma de todos os números inseridos.

while numero >= 0:
  if  numero > maior_numero:
       maior_numero = numero
       numero = float(input("Digite um numero (digite um numro negativo para sair): "))

if maior_numero == float('-inf'):
  print("Nenhum numero valido foi inserido.")
else:
  print(("O maior numero inserido foi", maior_numero))

